本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
はい　お兄ちゃん　これ
哥哥 這個給你
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
日聽：KN33S0XXX　翻譯：skinnybone、隨便
校對：キリサメ　日文校對：安少　時間軸：小小病　壓制：VCB-Studio
小町オススメお土産リスト
這是小町力薦的特產列表
第３位…
第3名是…
生八ツ橋
生八橋
元祖でも本家でも本店でもいいで～す
元祖 正宗 總店 全部都可以哦
第２位…
第2名是…
定番　あぶらとり紙
必購商品 吸油面紙
こちら　ママンの分もよろしくです
記得幫媽媽也帶一份哦
では　待望の第１位は？
那麼令人期待的第1名是？
第1名　廣告之後繼續公佈
第１位は何だよ
第1名是什麼啊
一番のお土産は…
最棒的特產就是…
お兄ちゃんの素敵な思い出だよ
哥哥的美好回憶啦
あざとかわいい…
古靈精怪的傢伙…
八幡　八幡ってば
八幡 我說八幡
八幡…ウノって言ってな～い　イエーイ
八幡…你沒喊UNO 耶
お前　別のクラスだろ
你是其他班的吧
探しに行くんだ　そこへ
向著那裡 啟程尋找吧
空欄を埋め
填補空白
完成した定理
運算完成的定理
正しい筈なのに　ひらりひらからまわる
本應正確的答案 卻成了無解的迴圈
未来は歪で
扭曲的未來
僅かな亀裂から
出現細微的裂痕
いくらでも縒れて
難分難解
理想から逸れていくんだ
與理想漸行漸遠
ぬるま湯がすっと
乏味的日常
冷めていく音がしてた
總是蕩起漸漸冰冷的聲音
道を変えるのなら
若要改變道路
今なんだ
就趁現在
こんなレプリカはいらない
不需要這種複製品
本物と呼べるものだけでいい
只要真實之物就足夠
探しに行くんだ　そこへ
向著那裡 啟程尋找吧
「でもそれはよくできた　フェアリーテールみたい。」
可是這就像 精心編織的童話一樣
君はつぶやいた
你小聲說道
史 上 最 恐 怖 的 鬼 屋
隼人　怖い
隼人 我好怕哦
やばい　やばい　やばい
不妙不妙不妙
やばい　やばい　やべえ
不妙不妙不妙啊
今　なんか変な声が…
剛才好像有奇怪的聲音…
あたし　こういうの苦手
我最怕這種了
お化け屋敷の幽霊なんて怖くないだろ
鬼屋裡面的幽靈有什麼好怕的
怖いのは人間だ
最可怕的是人
出た　ひねくれ
又來了 歪理
でもちょっと頼りになるかも
不過 感覺有了一點依靠
つまり　人が脅かすタイプのお化け屋敷が一番怖い
換句話說 由真人嚇唬人的鬼屋才是最可怕的
ダメだった　まったく頼りにならない
不行 你這樣完全靠不住啊
戸塚　全然平気そうだな
戶塚 你看起來一點都不害怕啊
うん　僕こういうの好きだから
嗯 我還挺喜歡鬼屋的
川崎さん？　川崎さん
川崎同學？ 川崎同學
痛ッ
好痛
ごめん　痛くなかった？
抱歉 疼不疼啊
いや　超痛かったけど
當然很疼啊
いや…　まあ　何だ…
不是… 那個 沒什麼…
ありがとう
謝謝
じゃあ　行こっか
那我們走吧
終わった…　結構　怖かった
終於走完了… 真是嚇死我了
すっごく楽しかったね
真是太好玩了
結構　遊び倒した感じだな
大家都玩得很盡興啊
そろそろ行くか
那我們走吧
したら　海老名呼んでくんね
那我去叫海老名
木刀たっけーッ
木刀好貴
海老名　行くよ
海老名 要走了哦
お化け屋敷の効果が出てるのかな
鬼屋到底有沒有效果呢
どうだかな
誰知道呢
あら　奇遇ね
喲 真巧
お前もこっち来てたの
你也來這邊了啊
ええ　虎の子渡しの庭という別名があるそうよ
嗯 聽說這裡的別名叫做虎渡子庭園
どの辺りが虎なのかと思って
我想看看哪裡像老虎
やっぱ虎もネコ科だから気になったんですかね
一定是因為老虎也屬貓科 所以才感興趣的吧
貓貓最愛Friskies：Friskies牌貓糧的廣告語「貓大好きフリスキー」
こいつ猫大好きフリスキーだもんな
畢竟這傢伙可是貓貓最愛Friskies
あッ　ゆきのん
啊 小雪
場所を変えましょうか
我們換個地方說話吧
依頼の調子はどう
事情辦得怎麼樣了
うん　結構難しいね　ねッ
嗯…難度挺大的 你覺得呢
あんまやりすぎて海老名さんに嫌がられてもな
要是做得太過頭了 海老名同學會反感的
それに…
而且…
一人解せない行動を取っているやつがいる
某人的舉動讓我很不解
それに何？
而且什麼？
いや　何でもない
不 沒什麼
任せきりになってしまって　ごめんなさいね
把事情都推給你們做 真是抱歉
全然　気にしないで
沒有的事 不要在意
代わりといってはなんだけど
雖然也談不上是補償
一応私のほうでも考えてみたの
但我也想了一些辦法
何をだ
什麼辦法
女性に好まれそうな京都の名所
這是女生可能會喜歡的京都名勝
彼らの参考になればと思って
希望能給他們做個參考
ゆきのん　さすが
不愧是小雪
では　私は戻るわ
那我回去了
うん　じゃあ　また明日
嗯 那明天見
ええ　また明日
好 明天見
ヒキオじゃん
這不是自閉鬼嘛
あんさ　あんたら一体何してるわけ？
我說你們幾個 到底想幹什麼？
あんま海老名にちょっかい出すのやめてくれる？
能別管海老名的閒事嗎？
聞いてんの
你在聽嗎
聞いてる
在聽
それに別にちょっかい出してるわけじゃない
我們並沒有多管閒事
出してるでしょ　見てれば分かるし
明明就是多管閒事 看你們的樣子就知道了
そういうの迷惑なんだけど
你們那樣做只會給人添麻煩
迷惑か
添麻煩嗎
でも　そうしてほしいってやつもいるからな
可是也有人希望我們這樣做
それに　お前は直接的な被害を受けてるわけでもない
再說了 你又沒受什麼直接損失
これから被害受けんの
接下來就要受損失了
あんたさ　結衣とつきあってるんなら
你既然跟結衣有交往的話
海老名のことだって分かるっしょ
就應該瞭解海老名的情況吧
注：日語中的「交往」有「來往」之意
別に全然つきあってねえし
我們根本沒有在交往啊
何勘違いしてんの？　キモッ
你在誤會什麼啊 真噁心
結衣がヒキオとつきあうわけないじゃん
結衣怎麼可能跟你這個自閉鬼交往啊
そういうのじゃなくて何
我說的不是那個意思
結衣と話してたりしたら分かるでしょってこと　キモッ
我是說你跟結衣相處久了就應該知道 真是噁心
もう一回付け足さなくてもいいじゃないですか
沒必要再強調一遍吧
海老名　黙ってれば男受けいいから
海老名安靜的時候很受男生歡迎
紹介してくれってやつ　結構いんの
有很多男生讓我把海老名介紹給他們
でも　紹介しようとすると超やんわり拒否ってさ
但是我只要一介紹 她從來都是婉拒
てれてんだと思って　あーしも結構しつこく勧めたわけ
起初以為她是害羞 我就不停地給她介紹
したら　あいつ　笑いながら
結果那傢伙就笑著對我說
あッ　じゃあ　もういいやって
啊 還是算了吧
あーしのこと超他人みたいな感じで言ったの
用那種特別疏離的語氣
海老名は自分のことあんまり話さないし
海老名不怎麼喜歡說自己的事情
あーしも別に聞かない
我也不會特意去問
けど　そういうの嫌いなんだと思う
但是 我覺得她討厭那樣
それは少し違う
並非完全如此
何かを守るために　いくつも犠牲にするくらいなら
如果為了守護一些事物 就必須要做出某些犧牲的話
諦めて捨ててしまうのだろう
那還不如直接捨棄算了
今手にしている関係さえも
就連自己的人際關係也不例外
あーしさ　今結構楽しいんだ
我啊 現在過得很開心
だから　余計なことしないでくれる？
所以你們別再多管閒事了好嗎
それなら心配ない
這你不必擔心
葉山がどうにかするっつってたからな
葉山說他會想辦法的
なんそれ？　まあ　隼人が言うならいいけど
什麼意思？ 不過既然隼人這麼說 那我就放心了
すごい
好美
ちょっと休憩だな
休息一會兒吧
絶景だ　町が見える
絕景啊 能看到城鎮
そうね
說的也是
とべっちだ
是戶部
やっはろ
呀哈嘍
いやはや　また会ったね
哎呀 又碰面了
ヒキタニ君　相談　忘れてないよね？
比企菇同學 你沒忘記我說的話吧
どう　どう　メンズ達の仲は　睦まじい
怎麼樣 怎麼樣 男生們的關係 還好嗎
仲はいいんじゃないか
關係挺好的吧
夜とかトランプしてるし
晚上還一起打牌呢
それじゃ　あたしが見れないし　おいしくないし
那些我又看不到 也沒意思
もっとさ
除了這些
あたしのいるところで男子達が固まってるの見るのが一番いいんだけどな
要是能讓我親眼看到男孩子們如膠似漆的樣子就再好不過了
まあ　俺達も嵐山行くし　そのとき…
反正我們要一起去嵐山 那個時候再…
よろしくね
那就拜託你了
夕食　入らなくなるわよ
會吃不下晚飯的哦
じゃあ　ヒッキーにあげる
那家裡蹲你吃吧
いらねっつの
我才不要
なんでちょっとずつ半端に口をつけちゃうの　この子は
為什麼這傢伙每個都咬了幾口啊
せめて半分ことかなら食べたんですけど
至少分成兩半啊 那樣的話我就吃了
これどうしよう　ゆきのん
那這個怎麼辦啊 小雪
少しだけね
我只吃一點哦
あなたも手伝いなさい
你也幫忙解決一點
まあ　食べられるけど
我吃倒是吃得下
じゃあ…　はい
那… 給
何だか餌付けされている気分だ
感覺有點像動物在被人餵食
悪くない　働かずに食べるご飯って　超うまい
這感覺不錯 不勞而獲的食物最好吃了
すごいね　ここ
這裡好美啊
ええ　それに足元
嗯 而且你們看腳下
灯籠か
是燈籠啊
ここだ　ここがいいよたぶん
就是這裡 這裡應該很合適
何が
什麼合適啊
こ…　告られるなら
作為被告… 告白的場所
なぜ受動態？
為什麼用被動態
ロケーションとしてはいいんじゃないかしら
在這裡告白確實不錯
だよね
對吧
戸部が勝負すんなら　ここか
戶部的決勝之地 就選這裡好了
やべえ　緊張してきた　やべえ
糟糕 我好緊張啊 糟糕
大丈夫だ
沒問題的
戸部も彼女持ちか
戶部也要有女朋友了啊
俺と遊んだりしなくなるんだろうな
以後就沒時間陪我玩了吧
そんなことねえから…
我才不會那樣呢…
てか　やべえわ
話說還是好緊張啊
大丈夫だ
沒事的啦
なんか　こっちまで緊張するね
看著他我也開始緊張了
なあ　戸部
我說戶部
何　何？　隼人君
什麼什麼？ 隼人
今　俺　結構テンパってんだけど
我現在真的超緊張的
いや　何でもない
不 沒什麼
何だよ
什麼嘛
頑張れって言おうと思ったけど　顔見たら言う気が失せた
本來想說加油的 看到你的臉突然不想說了
ひどくね？
太過分了吧？
でもなんか緊張解けてきたわ
不過感覺沒那麼緊張了呢
やけに非協力的だな
你還真是不配合啊
そうかな
有嗎
そうだろ
有啊
むしろ邪魔されてた気がするけどな
不如說感覺你一直在妨礙我們
そういうつもりはなかったんだけどな
我可沒有那種想法
俺は今が気に入ってるんだよ
我覺得現在這樣就挺好的
戸部も　姫菜も　みんなでいる時間も
戶部也好 姬菜也好 大家一起相處的時間也好
結構好きなんだ　だから…
我都很喜歡 所以…
それで壊れるくらいなら
如果這麼容易就破裂的話
元々その程度のもんなんじゃねえの
那你們的關係也不過如此吧
そうかもしれない　けど…
或許是吧 可是…
失ったものは戻らない
一旦失去 就徹底沒了
そんな上っ面の関係で　楽しくやろうってほうがおかしい
就憑這種表面上的關係也能樂在其中才叫奇怪
そうかな
是嗎
俺は　これが上っ面だなんて思ってない
我不認為這只是表面上的關係
今の俺にとってはこの環境がすべてだよ
對現在的我來說這些就是全部了
いや　上っ面だろ
不 這就是表面上的吧
じゃ　戸部はどうなる
那戶部要怎麼辦
何度か諦めるようには言ったんだ
我已經勸了他好幾次 要他放棄
今の姫菜が心を開くとは思えないから
我覺得現在的姬菜不會對他打開心扉
それでも　先のことは分からない
即便如此 將來的事誰也不知道
だから　戸部には結論を急いでほしくなかったんだ
所以我才希望 戶部不要急著去尋求答案
勝手な言い分だな
真是個任性的想法
それはお前の都合でしかない
你根本就只考慮了你自己
なら…
那麼…
君は　どうなんだ
你又如何呢
君なら　どうする
如果是你 又會怎麼辦
俺の話なんてどうでもいいだろ
我怎麼想並不重要吧
「きっと　俺なら」なんて考えるだけ無駄だ
「如果是我的話 一定會…」這種想法毫無意義
俺と葉山は違う
我和葉山不一樣
戸部だって　もちろん違う
當然和戶部也不一樣
俺の話なんて本当にどうでもいい話で
我的情況根本無關緊要
本当にどうしようもない話だ
而且根本無可救藥
つまり　お前は何も変えたくないってことだな
也就是說 你不想改變現在的關係對吧
ああ　そうだ
嗯 沒錯
君にだけは頼りたくなかったのにな
其實我最不想拜託的就是你
お互いさまだよ　バカヤロウ
彼此彼此 笨蛋
葉山が守ろうとしているものなんて　俺には分からない
葉山想要守護的東西 我無法理解
分からないままでいい
不理解也沒什麼不好的
だから　できることがある
正因此我才能夠做些什麼
戸部
戶部
ああ　ヒキタニ君
啊 比企菇同學
やべえわ　今の俺かなりキテるわ
不妙啊 我現在好緊張啊
なあ　お前ふられたらどうするんだ
如果被拒絕了 你打算怎麼辦
いや言う前からそれってひどくない？
在我表白之前說這個 有點過分了吧
いいから早く答えろ
沒事 你快回答我
海老名さん来ちゃうだろ
不然海老名同學就要來了
そりゃ諦めらんないっしょ
那當然是沒辦法死心啊
俺さ　こういう適当な人間じゃん？
我這人 平時都很隨隨便便吧
けど　今回結構マジっつーかさ
但是這次我是很認真的
そうか　なら最後の最後まで頑張れよ
是嗎  那就努力堅持到底吧
おう　やっぱヒキタニ君いいやつじゃん
好 果然比企菇同學人挺好的嘛
違えよ　バカ
你想多了 笨蛋
ヒッキー　いいとこあるじゃん
家裡蹲 你也有優點嘛
どういう風の吹き回し？
這吹的是什麼風？
そうじゃないんだよ　マジで
你們真的想多了
このままだと戸部はふられる
這樣下去的話 戶部一定會被拒絕
そうかもしれないわね
也許真的會這樣
そう　だね…
確實…
一応　丸く収める方法はある
倒是有一個能夠圓滿收場的方法
どんな方法
什麼方法
まあ　あなたに任せるわ
好吧 就交給你了
あの…
那個…
まず間違いなく　戸部はふられる
首先可以肯定的是 戶部會被拒絕
戸部自身には多少の覚悟はあるだろう
想必戶部自己也多少有一些覺悟了
だが他は？
但是其他人呢？
彼らの関係を大事に思っているのは戸部だけではない
非常珍惜他們之間關係的人 不只戶部自己
だから彼女はあんな依頼を出してきたのだ
所以她才提出了那樣的委託
だから彼はああも苦悩していたのだ
所以他才那麼苦惱
なくしたくない
不想失去
その手につかんでおきたい
想將它緊緊握在手裡
三者の願いは一つだ
三個人的願望都一樣
俺さ　その…
我 那個…
その…
那個…
戸部をふられないようにし　かつ彼らのグループの関係性を保ち
讓戶部免遭拒絕 還不能破壞他們的集體友誼
海老名さんとも仲いいままにしておく
並且讓海老名同學和戶部關係依舊
なら　やっぱ
那麼 果然
方法は一つしかねえじゃねえか
除此之外別無他法了
あ…　あのさ
那…那個
俺…
我…
俺さ…
ずっと前から好きでした
我從很早以前就開始喜歡你了
俺とつきあってください
請和我交往吧
ごめんなさい
對不起
今は誰ともつきあう気がないの
我現在不想和任何人交往
誰に告白されてもつきあう気はないよ
不管被誰告白 我都不想和他交往
話終わりなら　あたしもう行くね
說完了嗎 那我就先走了
だとよ
你看
ヒキタニ君　それはないでしょ
比企菇同學 不帶這樣的吧
いや　ふられる前に分かってよかったけどよ
雖然我該慶倖自己在被拒絕之前知道了
ないわ
但是啊
いや　ないわ
真不帶這樣的啊
まだ時期じゃないってことだろ
這說明時機尚未成熟吧
今は　この関係を楽しんでおくのもいいんじゃないか？
享受現在的關係不也挺好的嗎
まあ　そうな
唉 確實如此
いうても　今はって言ってたし
畢竟她說的是「現在不想」
ヒキタニ君　悪いけど　俺負けねえから
比企菇同學 不好意思 我是不會輸的
すまない
抱歉
君はそういうやり方しか知らないんだと分かっていたのに…
我明知道你只會用這樣的方法 但還是…
すまない
抱歉
謝るんじゃねえよ
別跟我道歉
あなたのやり方　嫌いだわ
我討厭你的做法
ゆきのん…
小雪…
うまく説明できなくて　もどかしいのだけれど
雖然我自己也說不清楚 令我很煩躁
あなたの　そのやり方　とても嫌い
但是你這種做法 我非常討厭
ゆきのん…
雪乃…
先に戻るわ
我先回去了
あたしたちも戻ろっか
我們也回去吧
そうだな
好吧
いや　あの作戦はダメだったね
哎呀 計畫還是失敗了
確かに驚いたし　姫菜もタイミング逃しちゃったけどさ
雖說的確嚇到我了 姬菜也成功錯開了時機
だな
是啊
けど…　うん
但是…
結構ビックリだった
真的是嚇我一大跳
一瞬　本気かと思っちゃったもん
我還差點以為你是認真的呢
んなわけないだろ
怎麼可能
だよね
說的也是
でも…
可是…
でもさ
可是
こういうの　もう　なしね
以後別再這樣了
あれが一番効率がよかった
那是最有效率的方法
それだけだ
僅此而已
効率とか　そういうことじゃないよ
這不是效率的問題
解決を望まないやつもいる
有人不希望解決問題
現状維持がいいってやつもいて
也有人希望維持現狀
みんなに都合よくはできないだろ
實在眾口難調啊
言っているうちに自覚してしまう
在這樣說的時候 我心裡清楚
これは詭弁だ
這是詭辯
俺がこの世で最も嫌った欺瞞だ
也是這世上我最討厭的欺騙
とべっちもふられてないし
戶部沒有被拒絕
男子もなんか仲よさげで
男生們的關係也不錯
姫菜も気にしなくて済んで
姬菜也不用繼續在意了
これでまた明日からいつもどおり
等到了明天 一切如前
変わらないで済むのかもしれない
不會發生任何改變
けど…　けどさ
可是…可是
人の気持ち　もっと考えてよ
你也多考慮下別人的感受啊
なんで　いろんなことが分かるのに
為什麼你懂得那麼多道理
それが分からないの
卻不懂得這個呢
ああいうの　やだ
我討厭你那麼做
はろはろ
哈嘍哈嘍
お待たせしちゃった？
等很久了嗎？
いや
沒有
お礼　言っておこうと思って
我想跟你道個謝
別に言わなくていい
你不必謝我
相談されたことについちゃ解決してない
你拜託我的事情並沒有解決
表向きはね　でも…
表面上是這樣 但是…
理解してたでしょ？
你已經明白了吧
男子同士を仲よく　というのは
希望男生們的關係變好
自分から男子を遠ざけてほしい
是指不希望男生們接近自己
ひいては　戸部の告白を未然に防いでほしいということだ
也就是說 想防範戶部的告白于未然之中
これは　葉山にも相談していたのだろう
她大概也和葉山商量了吧
だから　葉山は悩み
所以葉山才會苦惱
ああいう中途半端な態度を取るしかなかった
只好表現得那麼猶豫不決
今回は　ありがとう
這次謝謝你了
助かっちゃった
幫了我一個大忙
戸部は　ダメでゴミカスみたいな人間だが
我倒是覺得 戶部雖然是個沒用的廢柴
いいやつだと思うけどな
但為人還是很不錯的
無理　無理
不行 不行
だって　今の私が誰かとつきあったってうまくいきっこないもん
現在的我和任何人交往都不可能有好結果的
そんなことは…
哪有那回事…
あるよ
有的
私　腐ってるから
因為 我已經腐掉了
なら　しょうがないな
那就沒辦法了
そう　しょうがない
是的 沒辦法
私　ヒキタニ君となら　うまくつきあえるかもね
說不定 我和比企菇同學能夠好好交往下去
冗談でも　やめてくれ
不要開玩笑了
あんまり適当なこと言われると
繼續這樣隨便開玩笑的話
うっかり　ほれそうになる
搞不好我會喜歡上你
そうやって
像你這樣
どうでもいい人には素直になるとこは嫌いじゃないよ
對無關緊要的人能坦誠相待這點 我並不討厭
奇遇だな　俺も自分のそういうところが嫌いじゃない
真巧啊 我也不討厭自己的這一點
私だって
我也一樣
こういう心にもないことスパッと言えちゃうとこ　嫌いじゃないよ
還挺喜歡自己這種能隨口說出違心話的地方的
私ね　今の自分とか　自分の周りとかも好きなんだよ
我喜歡現在的自己 也喜歡自己身邊的環境
こういうの久しぶりだから　なくすのは惜しいなって
這些都來之不易 失去的話就太可惜了
今いる場所が　一緒にいてくれる人が好き
我身處的地方 我身邊的人 我都喜歡
だから…
所以…
私は　自分が嫌い
我討厭自己
大事だから　失いたくないから
因為很珍貴 不想失去
隠して　装って
所以隱瞞 所以偽裝
だから　誰もが嘘をつく
所以無論是誰都會說謊
けれど　一番の大嘘つきは
然而 最大的騙子
他和她的告白誰也不會明白。
俺だった
是我
制服も　教科書もそう
校服與教科書
勝手に変えられる訳じゃない
我們都無法改變
楽しくて　ちょっと空虚
有點開心 有點空虛
時間の中　泳ぎ続ける
在時間中 持續徜徉
平静さを　装うためだけ
為了故作平靜
振る舞い方の計算式
行為舉止的算式
解いてばかり
解個不停
これが恋だとしたなら
如果這就是戀愛
孤独という強さ失くしそうで
孤獨的強大或將消失不再
壊れやすいの　エブリデイワールド
如此易碎 Everyday World
情愫滿溢
はみ出す気持ち
臆病なまま
卻膽怯如前
誰もみな　傷付いてく
傷痛依舊繼續
靜靜地、雪之下心意已決。
#03
お兄ちゃんいないと静かだね
哥哥不在真是安靜啊
ねえ　カー君　おりゃりゃ
是吧 小咖
お兄ちゃん　うまくやってるかね
哥哥的旅行順利嗎
ねえ　カー君
你說呢 小咖
お兄ちゃんいないと暇だな
哥哥不在真是好閑啊
カー君　遊ぼう
小咖 一起玩吧
よ～し
好~啦
かわいいでちゅね
真可愛啊
毛並みつやつやでちゅね
皮毛好柔順哦
わあ　カー君　どこ行くの？
啊 小咖 你要去哪裡
ああ…　早く帰ってこないかな
唉… 哥哥怎麼還不回來啊